Kickoff meeting  2020-03-16 
Temas tratados: 
Institutos importantes en MX: 
   * Secretaria de salud
      * Ellos van a coordinar con actor privado y 
   * INBRE
      * Instituto que ayuda a conglomerar toda la parte técnologica en epidemias. 
   * Unidad de vigilancia microbiología 
      * Directamente con la ONU
      * Centro de vigilengcia domestico 
   * INER: 
      * Todos los doctores se van a canalizar ahí 
      * Lo canalizaron como caso sospechoso y lo mandaron para allá. 
      * Todos concentrados en un lugar con tapabocas. 
      * Es muy ineficiente y muchas personas se van. 
      * Silvia tiene contacto con INER? 
   * Secretaria de salud
   * UNAM
Proceso del INER de contingencia: 
* Cuando una persona tiene indicios de COVID19 o viene de un pais con infección alta
* Toma contacto y dirección 
* Te ponen en cuarentena
* Y se pone en contacto contigo para ver que onda cada X tiempo 
Concerns: 
* Misinformation? 
   * El gobierno no sabe que hacer y como comunicar 
   * El Gob tarda mucho tiempo, mal periodismo, alarmista. 
* No podemos aplicar todas las medidas en otros paises que se apliquen en México (dada la fase actual en MX). Necesitamos con base en eso compartir y alzar la voz. Lo que no queremos es reestringir la actividad ecónomica. 
* Problema de respiradores 
IDEAS/RANDOM: 
* Conseguir estrategias de inversión privada? 
* Crear un plan de contingencia
Next Steps/Action Items: 
Vamos a dividir este proyecto en tres frentes
Crear un mapa estratégico de lo que ya se está haciendo: 
* Secuencio del GENOMA virus en México (evolución) 
   * Que actividades en la microbologia se están haciendo? 
   * Ya se está modelando como va a modelar?
* Crear un mapa de recursos? 
   1. Grilla de información sobre cada hospital? (Ir a X o Y hospital? O bien dirigirse directo a hospitales privados) 
      1. Cuanto cuesta en cada uno
   2. En donde tenemos ICU
   3. En donde tenemos respiradores
   4. A donde ir para informarte? 
Action items de la junta: 
* Establecer perfiles de public policy (canal de comunicación). Que tipos de actividades se están haciendo a nivel privado y público? 
* Hacer un mapa estrategíco de lo que yA se está haciendo para no reiinventar la rueda. 
* Contactar al Dr. Gustavo (predicción del brote) 
* Contactar a la Dra. 
* Buscar a un evangelizador en cada uno de los órganos gubernamentales para tener fondo con esta iniciativa. 
* Contactar a la Dra. Rosa María Wong Chew - Jefa de Investigación UNAM
* Conseguir a una persona con background de microbiología que nos pueda informar en la parte cientifica del problema. 
* Empezar a crear un datalake o un lugar para recolectar información importante (del virus y de los  recursos para combatirlo)